التفريغ والتدقيق
قصي البياتي ..عبد الناصر عاشور ..جواد الخفاجي
ودگك النوب الباب
نبگه وزفة زرازير وزغار بحديقة نوم يتختلون
وسنين انگضت وأيام يمسحها الدمع ووجوه تطلع من ضباب العمر ترسم للزمان عيون
تمسح گصتك من بعيد بالقداح
راجع وره نص الليل گايد سكرك ونعسان
راجع وره نص الليل  گايد سكرك ونعسان ناسي بجيب أمس مفتاحك اليسوى ألف مفتاح
قصدن چنك أنت مضيع المفتاح
شويه إرتاح
قصدن چنك أنت مضيع المفتاح شويه إرتاح
دگيت وسمعت الصنطه بعظامك  چنهن خلصن ايامك
دگيت وسمعت الصنطه بعظامك چنهن خلصن ايامك
نفض عصفور نايم بالگمر وتكي جنحه وگعد آلامك
راجع عگب كل العمر .... يا مسكين
ضيعت الوكت تحلم بتنگة ماي ممليه بنجوم الليل
وعضت هلال بارد حمر التيغه بعمالك
وعانگ هلال السما وشاور نجمة سهيل
وعيونك طفاها السكر
تتوچى بالمحجر ونگطة بيت علويه
وچراچف چنهه شمت كل البساتين
تسمع عركة بزازين
تسمع مدري شنهي إثنين عرگانين
تسمع نوم الجوارين
وتمتمت مكينة ماي مشتهيه لشهر تشرين
وتدور بجيبك تلگه كومه زروف
كرز ...
كرز زروف العمر كرز ... راحوا الأحباب
مفتاحك بجيبك !!!
مر عمر كلش عمر كلش
وبابك نست المفتاح
يمكن نست چانت باب
يمكن نست رجعاتك توالي الليل گضبة ورد چفيتك
واصبعك بلليته تگلب الصنطه
وقريت من السكوت كتاب
ترسم صوت ...ترسم سكر ...
ترسم راحه لاچن أنت ما مرتاح
لا زغار بحديقة نوم ...
ولا بزازين تتعارك عشگ مجنون
ولا أنت رجعت إنت
حزين وتعشي وعيونك عليها عيون
تسأل والجواب تراب
ودگك النوب الباب
وتگلك منو ....
تسأل والجواب تراب
ودگك النوب الباب وتگلك منو ....
اتگلها ارجعت ما غيرت ثوبي چثير الغيروا !!!!
بس انزعت كلشي وجيتچ طفل عاشگ ما عليه ثياب
وتگلك منو ....اتگلها ارجعت ما غيرت ثوبي
چثير الغيروا !!!!بس انزعت كلشي وجيتچ طفل عاشگ ما عليه ثياب
درت الكون كله وما لگيت زويه تحظني
إحظنيني ... إحظنيني ... إحظنيني
تعبت مني ..
إحظنيني تعبت مني ..
ومن الأيام ...وعشگ الناس ....
أريد أتلملم بحظنچ  والوح الگمر بيديه الزغيره
وآنه أگلچ أرضعيني عتاب
حگچ ...
غبت عن حبچ زمان طويل
لاچن گلبي ياحبيبه گمر ...عن شوفتچ ما غاب
أحبچ ... أحبچ
وارد أنام بسدچ ... حبيبه
أشمن ريحة الله بصدرچ الواسع
و أمرغل وجهي بترابچ ...اعز تراب